어지간히들 하시고 이제 마무리하시죠 이제
허리요
지금 뭐하시는 겁니...여기 회사입니다
일하셔야죠
주총의 총책임을 맡는 위원장직은 종전에 놀고 먹었던 부사장직과는 완전히 다릅니다
제가 언제 놀고 먹었습니까?
저도 그때 열심히 일했
이번 주총은 총성 없는 전쟁터가 될 겁니다
허점을 보여서도 틈을 내줘서도 안 됩니다
상대의 수를 먼저 읽고 공격을 대비해서 만반의 준비를 해 두셔야만 합니다
네
오케이
자, 그럼 서두르시죠
아, 오리진 씨는 집에서 대기하시는 게 좋겠습니다
왜요?
저는 차도현 씨의 비밀주치의이자 위장비서인데
비밀주치의 채용은 위원장님 마음이지만 비서채용은 제 소관입니다
우와~~
안실장님 지금 저한테 갑질....위세 부리시는 거예요?
잊으셨나 본데 여기는 승진그룹이고 회사에는 위험한 눈이 많습니다
다 오리진 씨를 위한 겁니다
가시죠
오 비서?
맞네요, 오리진 씨
실은 오리진 씨한테 제가 관심이 아주 많습니다
죄송합니다 죄송합니다
미안해요
오리진 씨가 생각하는 그런 의미의 관심이 아니라 다른 의미였으니까
제가 생각하는 의미는 뭐고 사장님이 생각하는 의미는 뭔데요?
남자로서의 관심은 아니라는 뜻입니다
뭐 아직은
아직은?
남녀 일은 어떻게 될지 모르는 법이니까
농담 따먹기 하려고 부르신 거면 저는 이만
정신과 의사시죠?
혹시 예전에 우리 옷깃이 스친 인연이 있다는 거 알아요?
죄송합니다 죄송합니다
괜찮아요?
아
회사에서 봤을 때 솔직히 좀 놀랐습니다
정신과 의사가 비서가 되는 일이 이게 자연스러운 일은 아니거든요
뭐
어쨌든 그래서 관심이 생겼는데
최근에 다른 일로 더 관심이 생겼습니다
다른 일, 어떤 거요?
뭐 짐작 가는 일이 없으세요?
전혀 없는데요
그럼 오리진 씨한테는 서프라이즈가 되겠군요, 이번 주총이
제가 주총과 무슨 상관이 있는데요?
제가 이번 주총에서 서프라이즈 파티를 열 예정인데
이 파티가 끝나면 아마 오리진 씨는 굉장한 부자가 돼 있을 겁니다
말만 들어도 좋네요
빌 게이츠 정도?
직계들이 가지는 대주주 정도?
단, 제 편에 서주신다면
그..... 어쩌나요
제가 태생적으로 편 가르기를 싫어해서요
돌려서 하는 말은 절대 못 알아먹고요
아직 할 말이 더 남았는데
저는 이미 퇴사했고 사회에서 만나면 갑과 을도 아니고
그러니까 저 가고 싶을 때 가도 되거든요
그럼
우편물 소인이 찍힌 지역을 중심으로 찾아보고 있는데요
지금 사막에서 바늘 찾기입니다
골탕 먹이려는 수작이라면 일부러 다른 지역에서 보냈을 수도 있고요
떡밥입니다
살짝 맛보고 입맛이 당기면 입금하라는
찾기 쉬운 곳에 있을 거예요
누구야, 당신?
신세기?
나야, 차도현
마셔, 술이 좀 깰 거야
잘 지냈냐?
한국에는 영영 안 돌아올 것처럼 굴더니 어떻게 된 일이야?
내가 너한테 큰 잘못을 저지른 것 같다
야, 신세기 그 자식은 여전하더라
승질이 뭣 같은 게 아주
너한테 내 비밀을 말하는 게 아니었어
이제야 거래할 마음이 생긴 모양이네
처음에 네 협박을 받았을 때 네 손에 돈을 쥐어주는 게 아니었어
그게 마리화나값이 되고 코카인값이 되고
도박비가 될 줄은 몰랐다
미안하다
내가 너를 망쳐놨어
착한 척은 여전하네
그 때 내가 너를 친구로 욕심내지만 않았어도
너를 친구라 믿고 내 비밀을 털어놓지만 않았어도
비밀을 지켜달라고 부탁하지만 않았어도
우리가 이렇게 만날 일은 없었겠지
금액이나 제시해
네 입을 통해 비밀이 밝혀지든 말든 겁 내지 말았어야 했어
밝혀지면 밝혀지는 대로 감당해낼 용기가 있었어야 했어
나쁜 자식
너를 믿은 내가 개자식이다
주먹 한방 날리고 끝낼 일이었어
설교 잘 들었고 그래서 얼마를 내놓을래?
거래는 없어
네 입을 통해 내 비밀이 폭로가 되면 그 때 다시 올게
주먹 한방 날리러
너는 아직 내 친구니까
이대로 괜찮겠습니까?
시한폭탄의 타이머를 제거 안 한 느낌이 들어서
주총도 얼마 안 남았는데 확실히 입막음 시키고 다짐
저 친구 도박빚은 해결됐습니까?
네, 지시하신 대로 급한 건만 일단 처리했습니다
미국행 비행기 티켓하고 여비, 당분간 지낼 아파트, 약물재활센터 수속도 좀 부탁 드립니다
중간에 다른 데로 샐지도 모르니까 사람도 한 명 좀 붙여주시고요
거래는 없다고 하지 않으셨습니까?
거래가 아니라 속죄와 연민입니다
속죄와 연민이라니요?
그동안 비겁하게 살아온 내 인생에 대한 속죄
나처럼 다시 시작하게 해 주고 싶다는 연민
잘난 척하지 마, 이 개자식아
사물함 위치를 알려드리겠습니다
찾았습니다
확실합니까?
네, 확실합니다
딱 들어맞아요
안에 뭐가 들어 있는지 확인했습니까?
자, 자, 잠시만요
어?
낫띵(Nothing)
아무것도
알렉스가 알려준 사물함에서 가져온 물건입니다
차기준 사장쪽에 떡밥으로 던질 예정이었답니다
마지막 순간에 마음을 바꿨지만
전부 다중인격을 소재로 한 영화네요
미안하다고 전해 달라 했습니다
그나저나 저쪽에서는 이렇게 반격의 패를 준비하고 있는데
우리 쪽도 뭔가 저쪽을 공략할 패를 준비해야 되지 않겠습니까?
이번 주총은 투명하게 진행하겠다고 공표했습니다
글쎄, 그게 안 통한다니까요
이미 회장님께도 말씀드렸습니다
이번 주총은 회장님의 방식이 아니라 저의 방식으로 치르겠다고
일단은 주총에서 저쪽을 꺾을 패를 쥐는 게 급선무인 듯..
(휴대전화 벨소리)
잠시만요
네, 안국입니다
아, 네
찾았습니까?
알겠습니다
바로 그쪽으로 가겠습니다
네
무슨 일입니까?
단순사고가 아닐지도 모른다니 그렇게 생각한 근거가 있을 거 아닙니까?
그날 회장님의 운전기사가 새로 왔더라고요
원래 기사였던 양반이 갑자기 장염에 걸려 입원을 했다나 어쨌다나
아무튼 그 새로 들어온 기사가 차건호 회장님하고 민서연 사장을 공항까지 모셨는데
그게 또 이상하다는 거지
뭐가 말입니까?
사고난 차량이 공항도로가 아니고 외곽에서 발견됐거든
급한 계약건으로 비행기를 타셔야 할 양반들이
부러 먼 길을 돌아갈 리가 없잖아요
게다가 이런저런 수상한 점이 많았는데도 수사가 종결됐다는 거지
단순 졸음운전사고로
100%다 믿을 필요는 없을 겁니다
썩은 고기에 날파리가 꼬이듯 재벌가에는 늘 루머가 따라다니기 마련이니까
당시 차건호 회장과 민서연 사장의
계약이 파기가 됐을 경우 누구에게 가장 이득이 됐을까요?
아니면 누가 그 두 사람을 가장 미워했을까요?
당신 이용해서 미안
그런데 다행히 도현이가 마음 바꿔먹고 회사로 돌아갔어
당신 덕분이라고 생각할래
억울하면 좀 일어나봐 응?
일어나서 도현이 편에 좀 서줘봐
아직도 헤집을 과거가 남았니?
갑자기 그 사고 얘기는 왜 꺼내놓는 거야?
저쪽에 덜미를 잡히지 않으려면 모든 의혹의 진실을 알아야만 합니다
당시 나를 둘러싸고 찧고 까불던 입들이 많았다
남편과 며느리 사이를 질투했다느니,
그 둘을 없애고 아들을 회장으로 만들기 위해 차 사고를 사주했다느니
입으로 옮기기에도 부끄러울 정도로 추잡한 소문들이었지
그럼 회장님은 그날 자동차 사고의 배후가 아니란 말씀이십니까?
나에 대한 불신이 생각보다 깊구나
자업자득이십니다
네가 어떻게 생각하든 나는 아니다
쓸데없는 데 시간낭비 말고 주총에 도움이 될 만한 패를 집어들어
(노크소리)
쓸 만한 패가 하나 들어오는구나
오랜만이다, 차도현
저 방금 미국쪽 백컴퍼니에서 알렉스 강과 차도현 위원장님 관련된 자료를 팩스로 보냈다고
표정 없으니까 무섭다
뭐든 감정표현 좀 해 봐
놀랍다거나 황당하다거나 피곤하다거나 돌겠다거나 뭐든
채연아
기준 오빠 때문이라면 걱정 안 해도 돼
이미 커밍아웃했어
내 마음은 이미 다른 사람 줬어
이번 주총에서 네 편에 힘을 실어줄 거라고 했어
그걸로 지난 시간 네 마음 아프게 한 거 보상하고 싶다고
그렇게 해서라도 너를 갖고 싶다고
그 사람에게 준 마음 다시 못 가져와
이건 집착이야
승부근성이야
사랑 아니야
그럼 나를 건들지 말았어야지
그래야 내가 안 흔들렸지
그래야 내가 미치지 않았지
이제는 너한테 말할 때가 온 것 같아
뭐를?
옛날에 내가 너를 포기한 이유
그랬다가 너를 다시 흔들어 놓은 이유
그래놓고 이렇게 또 너를 거부하는 이유
어줍잖은 변명 늘어놓을 거면 그만해
길지 않아
한 단어면 충분해
DID
그 얌전한 차도현이 다중인격 장애?
(도현) 내 비밀을 알게 된 사람들의 반응은 다양해
두려워하거나 타인에게 발설하는 걸로 쾌감을 느끼거나
자신은 정상임에 안도하거나 이용하거나 연민하거나
괴물 취급하거나
너는 어떨까?
내 비밀을 알고도 여전히 나를 갖고 싶을까?
(휴대전화 벨소리)
어우 뭐야?
내일 가기로 했는데 그새 보고 싶어진 거임?
한 번만 더 말해 주세요
뭐를요?
나 좋아한다고
아니, 너무한 거 아니에요?
나도 여자인데 말이야
맨날 그딴 거나 시키고 말이야
안 좋아해요?
아니요
좋아합니다
내가 차도현 씨를 아주아주 많이 좋아해요
보고 싶어요
그런데 이놈의 노인네가 망령이 들었나
날이 밝으면 부르던가, 애를, 어유 씨
리진아, 엄마는 너 거기 안 갔으면 좋겠어
왜 또?
그냥 엄마 촉이 그래
뭔가 안 좋아
이 일 그만뒀으면 좋겠어
아아아아 야, 리진아, 엄마 말 신경 쓰지 마
그리고 이 짐 어떡해?
뒷좌석에 실을까, 트렁크에 실을까?
뒷좌석에
뒷좌석 콜
나는 참 행복한 사람인 것 같아, 엄마
힘들 때는 언제든 돌아올 수 있는 베이스캠프가 짱짱하잖아
아빠는, 아빠는, 아빠는, 아빠는?
그래그래 아우, 내 새끼 조심하고
앞에 봐 신경쓰여
나와 있네
아우~집 앞에 벤치 하나 사다놔야겠네
리온아, 고마워
간다
오리온 씨
저랑 술 한잔 하시겠습니까?
죄송합니다
인연을 끊어달라는 부탁 들어드리지 못했습니다
누구를 탓해
동생이 공범인데
죄송합니다
예전에 차도현 씨가 저한테 했던 말 기억합니까?
우리 두 사람 묘한 인연인 것 같군요
좋은 인연이 되길 바랍니다
우리 두 사람, 아니, 우리 세 사람
과연 좋은 인연일까요?
오리온 씨
가끔 그런 생각을 해 봐요
리진이를 그냥 제 엄마랑 미국에서 살게 내버려뒀더라면
아니, 승진가에서 너그러운 마음으로 리진이를 가족으로 받아들여줬더라면
어쩌면 리진이와 내가 아니라 차도현 씨와 리진이가
쌍둥이로 자랐을 수도 있었겠구나
그랬다면 차도현 씨가 아닌 내가 남자가 되었을 수도 있었겠구나
그 일을 겪고 쭉 고민했어요
리진이한테 나는 어떤 자리여야 할까
어떤 자리를 선택해야 할까
그리고 힘들게 선택을 했습니다
리진이에게 세상에서 가장 좋은 오빠가 되어 준다고
그러니까 리진이를 잘 지켜주세요
다시는 아프게 하지 말아주세요
♬가볍게 너를 불러본다♬
그럼 먼저 일어나겠습니다
♬무겁고 무거운 내마음과는 다르게♬
♬장난스런 말투로 나를 누르고 감춰 내가 아는 나로 살아♬
♬이렇게 예쁘게 웃는 너 ♬
선택이 후회되거나 힘들면 도망와
♬솔직히 난 힘들어 바라만 보는게♬
최고의 선택은 바로 너의 선택이야
♬하루에도 몇번씩 너를 향하는 걸음♬
사랑한다, 오리온
그건 알지?
♬꼭 하루만큼 더 빨라져가 ♬
어, 사랑해 줘서 고마워
♬내 가슴이 내 사랑을 막아 ♬
(리진) 남자한테 첫사랑은 어떤 의미야?
♬입술끝이 떨려와도 참아♬
한 번에 접히면 땡큐고 한 번 더 펼쳐보면 미련이고
♬그게 맞는거니까♬
두 번 펼쳐보면 슬픔이고
♬그래야만 하니까♬
세 번 펼쳐보면 아픔이고
♬가지려하면 부서져버리는♬
그렇게 자꾸자꾸 펼쳐보다 너덜너덜해지면
♬그런 사랑이니까♬
그렇게 마음이 찢어지는 거고
찢어지면 또 무뎌질 때까지 견디는 거고 그런 거지 뭐
♬너를 아프게 만드는 일♬
♬무슨 일이든 내가 담아둘거라고♬
(리온) 울기만 하는 동생 싫어
♬끝내 막지못해서 ♬
씩씩한 동생이 좋아
♬너를 아프게할 일♬
안 그럼 동생 안 해
그러지 마
♬그게 내맘일까 두려워져 ♬
내가 너를 얼마나 의지하는데
너 때문에 내가 얼마나 강해졌는데
♬내가슴이 내사랑을 막아 ♬
네가 뒤에 있다 생각하면 무서울 게 없는 사람인데, 내가
(리진) 잘못했어 안 그럴게
♬손등사이 쉴세없이 흘러♬
(리온) 잘못했지 그럼
♬이러면 안되는데♬
너 나한테 무지 잘못했어
♬모두 잃게 될텐데♬
그러니까 오빠 안 해 준다는 말 하지 마
♬뒤로 한걸음 난 여기까지만♬
어릴 때부터 그 말이 제일 무서웠단 말이야
♬그런 사랑이니까♬
(리온) 그래, 해줄게
♬오래된것 같아 ♬
오빠 해줄게
♬내맘 내꺼 아닌게 ♬
다른 건 안할게
♬말을 듣질 않는게♬
♬너를 볼때마다♬
오빠만... 해줄게
♬또 너를 보낸다♬
놀라라
응?
술 많이 마셨구나?
응
뭐야
목소리는 차도현인데 말투는 신세기야?
느닷없이 웬 반말?
옛날에 우리 친구였어
그래서? 말 놓자고?
나오는 대로, 되는 대로, 그날 기분대로
뭔데요?
왜 그러는데?
우리 오빠가 뭐라 그래?
왜요?
내 얼굴에 뭐 묻었어요?
보고 싶어서
보고 있잖아
그래도 보고 싶어서
그거 유행가 가사잖아
우리 반드시 행복해지자
♬깊게 물들인 밤하늘은♬
♬떠나지 못한 너의 모습이♬
♬잠든 나를 깨우고 나서♬
♬다시 입을 맞추고♬
♬사랑해 속삭이던♬
♬네 목소리가 너의 향기가♬
♬매일 귓가에 들려온다♬
아~~ 좋다
♬넌 어디 있는데♬
인격이 분리된 원인인 상처기억도 떠올렸고
또 각각의 인격들이 생겨난 배경도 얼추 알게 됐으니까
이제 인격들을 설득해서 협조만 구할 수만 있다면
융합치료에도 서광이 비치겠구먼
기억도 거의 다 돌아왔고 이제는 극복하는 일만 남은 것 같습니다
보다 심층적인 기억에 접근하려면
최면이나 아미탈요법을 써도 되고
또 정신적인 상처를 치유하려면 장기적으로
EMDR 요법을 쓰는 것도 한 방법이겠지
일단은 둘이서 노력해 보고 싶습니다
제 곁에는 훌륭한 주치의도 모시고 있으니까요
같은 과거, 같은 상처를 공유한 사람들끼리
기억의 퍼즐조각을 하나씩 맞춰나가고
상처조각들 역시 재구성해 나가다 보면
언젠가는 끔찍했던 기억도 점점 덜 아파지지 않을까 해서요
그래
서로가 서로에게 원인과 결과인 두 사람이니까
어쩌면 서로가 서로에게 가장 강력한 치료자가 될지도 모르지
그런데 말이야
대충 짐작은 했지만
거 너무 티내는 거 아니야? 어?
내가 꼭 주례사라도 읊어줘야 될 것 같잖아
아니, 뭐 수년간 알아왔던 내 제자와 내 환자가
나 몰래 썸 타겠다는데 뭐라 할 수도 없고
도대체 의사로서 자각이 있는지 질책하고 싶다가도
두 사람 인연이 보통 질겨야 말이지
뭐 어쩌겠어 축복해 줘야지
두 도현이가 함께 잘 이겨내기를 바라네
(같이) 네, 감사합니다
일단 억지로 인격들을 없애려고 애쓰지 않아도 될 것 같아요
어차피 인격들은 차도현 씨의 일부분이고 또 상처 조각들이니까
서로가 서로를 인정하고 받아들이는 과정이 필요하지 않을까요?
내 안의 다양한 모습들과 욕망, 상처 또한 나라는 걸 인정하고 포용하라는 말인거죠?
바로 그거죠
그래야만 비로소 자기 자신을 사랑할 수 있다, 이 말이지
그럼 이제 뭐부터 시작해야 하나요, 선생님?
조각난 기억 맞추기부터?
그럼 오 선생님부터 기억 나는 걸 말씀해 보세요
나부터?
응
안 좋은 기억도 있지만 좋은 기억도 있다고 하지 않았습니까?
그 좋았던 기억에 대해서 듣고 싶습니다
엄마가 자동차 사고로 돌아가신 지 얼마 안 됐을 때인데
그날은 내 생일이었어요
생일 축하합니다 생일 축하합니다
사랑하는 도현이의 생일 축하합니다
도현아, 생일 축하해
촛불 꺼, 도현아
이것 봐, 도현아
도우미 아줌마한테 부탁해서 가져온 거야
와, 예쁘다
다음에는 진짜 큰 불꽃놀이 구경하러 가자
응, 갈래
꼭 갈래
(리진) 처음에는 엄마가 금방 나를 데리러 올 거라고
엄마만 오면 이곳에서 만날 나갈 수 있다고 철썩같이 믿고 있다가
헛된 꿈이라는 걸 깨닫고 무척 상심했을 때였죠
엄마가 돌아가신 후에 가장 기쁘고 행복했던 기억이었어요
다행이네
행복했다니
그런데 차군은 뭔가 떠오르는 좋은 기억이 없어요?
그러니까 내가 승진가에 들어온 지 얼마 안 됐을 때였는데요
압도되는 듯한 저택, 엄하고 무서운 할아버지
그 집에 온 뒤로 갑자기 무섭게 변해 버린 아버지 때문에 주눅들어 있을 때였어요
그날도 구구단을 다 못 외워서 야단을 맞았죠
나랑 소꿉놀이하는 거야
소꿉놀이?
어
얘는 아기
이름은 나나
실은
하늘나라 가신 우리 아빠가 남긴 선물
할머니, 할아버지 앞에서는 말하지 말랬는데
너한테는 말해도 될 것 같아
그러니까 비밀이야
알았어
비밀
여보, 이건 내가 만든 김치고 이건 내가 만든 시금치예요
어서 드셔보세요
알았어
(도현) 처음에 승진가 저택에 적응을 잘 못해서
늘 달아나고만 싶었는데 오리진 씨가 있어서 견딜 수가 있었어요
먼저 구원받은 건 나였어
다행이다
내가 차 군한테 슬픈 기억만 안겨준 건 아니라서
아버지는 어떤 분이셨어요?
전혀 기억 안 나요
내가 태어나기도 전에 돌아가셨거든요
엄마는 내가 조금만 더 크면 알려준다고 해 놓고 돌아가셨고
오리진 씨
우리가 할 일이 생각이 났어요
뭔데요?
어린 시절의 우리를 위로해 주러 갈까요?
지금요?
응, 지금 당장
♬내가 처음 너를 만났을 때 ♬
♬너는 작은 소녀였고 ♬
♬머리엔 제비꽃 ♬
♬너는 웃으며 내게 말했지 ♬
(아이 웃음소리)
♬아주 멀리 새처럼 날으고 싶어 ♬
♬내가 다시 너를 만났을 때 ♬
♬너는 많이 야위었고 ♬
♬이마엔 땀방울 ♬
♬너는 웃으며 내게 말했지 ♬
♬아주 작은 일에도 눈물이 나와 ♬
그게 뭡니까?
아~
인격들을 위한 선물리스트를 만들어 봤거든요
인격들을 잘 달래려면 뇌물을 좀 먹여놔야 될 것 같아서요
뇌물은 주는 것도 받는 것도 다 불법입니다
말이 뇌물이고
인격들이 좋아할 만한 선물을 한번쯤 꼭 해 주고 싶었거든요
나나한테는 등이 안 터진 새 곰인형
페리박은 낚싯대랑 맥주
저번에 쌍리에 왔을 때 아빠의 회심작인 신의 물풍선을 입에 대보지도 못하고 기절했거든
페리박 선물이라면 저건 어때요?
여기다 이름만 새로 새겨넣으면 되겠다
페리박
페리박!
요섭이는 시를 써보고 싶대요
다이어리랑 만년필 어때요?
그것도 좋은데요
이거 요나 되게 좋아하겠다
계집애, 말을 하도 안 들어먹어가지고 내가 사주기 싫긴 하지만
아무튼 세기보다 다루기 더 힘들다니까
그런데 세기는 뭘 선물하면 기뻐할까요?
전혀 모르겠네
삐졌어?
인격도 삐지는구나
♬깊게 물들인 밤하늘은♬
♬떠나지 못한 너의 모습이 ♬
(리진) 그런데 내가 불꽃놀이 좋아하는 거 어떻게 알았어?
♬잠든 나를 깨우고 나서 ♬
(세기) 보고 싶어 했잖아 오래전부터
♬다시 입을 맞추고 ♬
(리진) 와, 예쁘다
♬사랑해 속삭이던 ♬
(세기) 영원히 계속됐으면 좋겠잖아?
♬네 목소리가 너의 향기가 ♬
그렇지
♬매일 귓가에 들려온다♬
마찬가지야
♬넌 어디 있는데♬
나도 너랑 영원히 함께했으면 좋겠어
저번에 차 군을 불러내는 바람에 세기를 그냥 들여보낸 게 마음에 걸려요
가장 깊은 상처를 가진 만큼 분노가 높아지면 폭주하게 되는 것 같아요
불을 지른 것도 그런 이유겠죠
세기는 아버지에 대한 원망과 분노가 너무 커서
그 분노를 어떻게든 풀어주지 않으면
절대 사라지려 하지 않을 겁니다
차도현 씨한테 아버지는 어떤 사람이었어요?
한때는 다정하고 좋은 아버지였어요
(아버지) 진짜?
진짜 아빠한테 배 사줄 거야?
응 배에 이름도 새겨줄게
뭐라고 새겨줄까?
페리박, 페리박호
오케이 페리박호
너 진짜 아빠랑 약속했다
꼭 사줘야 돼
페리박호라면 설마
최근에야 기억이 났어요
내 마음속에는 학대자인 아버지에 대한 원망도 있지만
한때 다정했던 아버지에 대한 그리움과 죄책감도 함께 있었던 거죠
그래서 페리박을 만들어냈던 것 같아요
지금은 어느 쪽이 더 강한 것 같아요?
원망?
아니면 그리움?
오리진 씨는 어떻게 그렇게 담담할 수 있습니까?
원망하고 또 원망하고 저주를 퍼부어도 모자를 사람일 텐데
실은 잘 모르겠어요
사진을 보고 처음 기억을 떠올렸을 때는
너무너무 무서워서 몸을 가눌 수조차 없었는데
의식 없이 누워 있는 모습을 사진으로 보니까
저 사람이 정말 그 사람인가 싶기도 하고
뭔가
허무하달까
세기는 오리진 씨가 조금이라도 아파하거나 원망하는 마음을 느끼면
언제고 달려가 아버지의 목을 조를 겁니다
그건 제가 원하는 바가 아닌데요
하지만 오리진 씨가 여전히 안전하지 않다고 느끼거나
아버지로 인해 고통을 받는다고 느낀다면
언제든 가능성이 있습니다
그럼 결국 우리가 행복해지기 위해서는
가해자를 용서해야 된다는 거잖아요
가해자에 대한 용서
워매, 이것이 뭣이여?
캬~~~~
으아~~~~
오~~메
아따
아,
저번에 못 마신 신의 물풍선
머리가 안 아프네?
캬~~~
워매, 징하게 맛있어부네
역시 야식은 치맥이 최고여
그렇게 맛있어요?
하믄 하믄 그라제 어?
두말하면 잔소리고 세말할라치면 중범죄고
색시, 집에 가거들랑 나가 하는 말을 꼭 성한테 전하더라고
대오 성이 맹근 맥주가 이 페리박이 시상에서 나와서 마신 맥주 중에 가장 맛나드라고
오케이
그라고 좀 아까 한 말 도현이 갸한테도 꼭 전하고, 잊어버리지 말고 에?
왜 갑자기 떠날 생각을 하셨어요?
그것이사 나가 나이가 제일로 많으께로
나가 솔선수범을 봬야 아그들이 똘마니것들이 내 뒤를 바짝 따라올 것이 아니여
그러면 도현이가 이제는 인생을 편하게 살 것이고
그래서 그런 거지
엄마, 왜 그렇게 보고 지랄일까잉
색시, 나한테 할 말 있는가?
그 때 가죽점퍼사건 때 저 구해 주러 오신 거 맞죠?
아니여
21년 전 불 속에서 나를 구해 주지 못해서 미안해서, 그렇죠?
아따 뭔 소리를 씨부린당가, 시방
아따 이제 맥주도 다 마셨응께
나가 또 시 간이 바쁜께로 당부 한마디 하고 가겠네
우리 아그 잘 부탁하네
내가 색시 덕분에 참말로 색시 딱 하나 믿고 이제사 훨훨 여행 떠날라네
그라고 색시도 늘 웃고
좋은 생각만 하면서 살더라고
지난 시간 별거 아니여
그거 중요한 거 아니여
딱 한 번 사는 인생인께
건강하소
페리박
그려
맥주 한잔 더 먹
아!
으미...
아따, 잠이 쏟아져불구만
아따, 한잔만 더 하면 좋은디
♬깊게 물들인 밤하늘은♬
♬떠나지 못한 너의 모습이 ♬
♬잠든 나를 깨우고 나서 ♬
♬다시 입을 맞추고 ♬
♬사랑해 속삭이던 ♬
페리박
♬네 목소리가 너의 향기가 ♬
♬매일 귓가에 들려온다♬
페리박
♬넌 어디 있는데♬
♬어둠을 걷어 너를 찾고 싶은데 ♬
♬널 만질 수도 안길 수도 없는데♬
(준영) 내가 사줄게
(아빠) 뭘?
(준영) 배
(아빠) 진짜?
진짜 아빠한테 배 사줄 거야?
(준영) 응
배에 이름도 새겨줄게
뭐라고 새겨줄까?
페리박 페리박호 어때?
오케이, 페리박호
너 아빠랑 약속한 거다
꼭 사줘야 돼
♬사랑해 속삭이던 ♬
(아빠) 아 기분 좋다
♬네 목소리가 너의 향기가 ♬
♬매일 귓가에 들려온다♬
그려, 이것이여
♬넌 어디 있는데♬
♬닿을 수 없는 밤하늘엔♬
♬뒤돌아서는 너의 모습이 ♬
♬지친 날 이렇게 벗어나 ♬
♬그림처럼 만든다♬
♬미안해 널 붙잡고 ♬
♬멀어지지 마 애타게 불러♬
♬다시 보이지 않는 슬픔에♬
으미~
♬또 눈물만 흘러♬
깼어요?
방금
페리박이 떠났어요
페리박이 차 군한테 이 말 꼭 전해 달라고 했어요
자유롭게 살라고 전해달래요
자유가 어떤 뜻인지는 잘 알 거라면서
(어린 도현) 자유롭게 사는 게 뭔데?
음...남이 이렇게 살아줬으면 좋겠다 싶은 대로 사는 게 아니라
내가 생긴 대로 사는 거
내가 하고 싶은 거 하면서 사는 거
그렇게 살아도 안 혼나는 거
저도 한 잔 주세요, 어머님
잠이 통 오질 않네요
병원에서 처방 받은 수면제도 영 약발이 떨어졌는지 통 듣질 않고
실은 우리 도현이가 장애 있다는 소리 듣고부터 이래요, 제가
제가 이 지경이 되니 전에 없이 이런 생각이 드네요
어머님 당신도 그동안 꽤 힘들었겠구나
누워만 있는 아들을 보면서 얼마나 마음이 찢어졌을까
너도 나이를 먹는 게지
쓸데없는 생각을 다 하고
아무래도 이 집 터가 차 씨들한테는 별로 안 좋은 것 같지 않아요?
뜬금없이 무슨 소리야, 대체?
차씨 집안에 차 씨는 온데간데 없고
서 씨랑 신 씨가 남아서 지키는 꼴이니
그래서 하는 소리예요
민서연, 그 여자 아이 말이에요
우리 도현이가 그 아이를 만났어요
대체 이게 뭡니까?
그걸 나한테 물어보면 어떡해요
나도 모르니까 그걸 물어보려고 차 군을 부른 거잖아요
방금 상황실 CCTV를 모두 확인했습니다
외부 침입은 없었고 동이 틀 무렵 2층으로 올라가시는 모습이 카메라에 포착됐습니다
위원장님께서 쓰신 게 분명합니다
그럼 설마...
설마
설마?
(같이) 새로운 인격 출현?
엑스?!
더 이상 인격을 융합하면 가만 두지 않겠다
모든 사건의 전모를 알아야 합니다
차준표 전 회장님께서 개입된 것 같다고...
가해자가 깨어났다
미스터 엑스를 불러줘
오빠?
오빠 오빠 오빠
오빠 군대 간다고
헉..
안요나
그러니까 이제 아파하지도 말고 겁 먹지도 마
내 이름은
가방을 열어보시겠습니까?